# 前端交流群试题

一. css 40分
=====================

1. 什么是盒模型？  

	html标签(或者说dom结点)的展现形式是以块状展现的。无论是div,span等，都是一块块的东西，这些块就像一个个的盒子。
	盒模型有外边距、内边距、边框、阴影、宽、高等属性，通过调整这些属性改造出想要的大小、形状、颜色等。

2. Doctype 的几种类型？ 

	Doctype用于定义当前HTML文档的类型，如html,xhtml等,html有很多版本，html5的Doctype定义最简洁；

3. 如何布局左不动右边自适应的两列布局？

	a{
		width: 100px;
		float: left;
	}
	.b{
		margin-left: 100px;
	}
4. 如何布局两列等高？

	外部包一个容器，背景色设置为右侧列的底色，视觉上感觉两个盒子是等高的。

5. 如何布局右侧定宽，左侧或中间自适应？

	使用绝对定位。左侧向左定位，右侧向右定位，中间设置左右边距等于左右侧栏的宽度。
	.column-a{
		width: 200px;
		position: absolute;
		top: 100;
		left: 0;
	}
	.column-b{
		width: 200px;
		position: absolute;
		top: 100;
		right: 0;
	}
	.column-c{
		margin-right: 220px;
		margin-left: 220px;
	}

6. 如何布局三列自适应？

	三列都左浮动，使用百分比固定宽度
	.column-a{
		width: 33%;
		float: left;
	}
	.column-b{
		width: 33%;
		float: left;
	}
	.column-c{
		width: 33%;
		float: left;
	}

7. gif,png,jpg的区别？

	- png 基于索引进行压缩，属于无损压缩，支持透明度。适合用于色彩相对规律的图片，如图标、数码绘等；对于色彩过于丰富的图片，需要大的索引存储空间，否则有失真；
	- jpg 属于有损压缩，根据人眼特性对图像进行适当降质处理。适合用于色彩错综复杂的图片，如摄影照片、用了很多光影滤镜的图等；对色彩简单的图片，反而还有可能增添无谓的噪点。
	- gif 支持动态图

8. 什么是css sprite?优缺点？

	把图标们拼在一张图上，利用css对其进行定位。
	好处：减少请求量；
	缺点：

	1. 浏览器缩放的时候边缘会露出其他图标；
	2. 有些图标不是常用图标，但也一起加载了进来；
	3. sprite图越来越大时，png压缩有失真

9. 制作细线表格？  

	border-collapse:collapse;

10. position:relative,absolute,fixed区别与联系？

	三者都用于元素定位。 
	- relative 没有脱离文档流，设置relative通常是为了给absolute作为参照物；
	- absolute 脱离文档流，以最近一层的父级元素作为参照物，若父级元素的属性全都没有被定位过，则一直追溯到body元素；
	- fixed 脱离文档流，参照物是浏览器窗口的显示区域

11. 如何居中一个float:left的元素

	如果该元素是固定高宽的话，使用绝对定位来到达中心点，再使用margin负值拉回居中。

12. Css在各浏览器下的兼容问题你通常是怎么来解决的，请分享你的经验；

	预先导入 reset.css, 保证在各个浏览器下的默认值是一致的；
	IE 会忽略 !important，可利用这点处理和 IE 有关的兼容性问题。
	对于一些较新的css属性，记得写上浏览器前缀。经常查查 can i used 网；

二. Js 30分
=====================

### 1). 基础：

1. parseInt 与 parseFloat 的区别？

	parseInt 把值转换成整数，支持根据转化基数，来转成八进制、十六进制等；若是小数，只会得到小数点前面的整数；
	parseFloat 把值转成浮点数，只能转换十进制的数。

2. valueOf 与 toString 的区别？

	valueOf 返回的是本身的值，若没有直接值，就返回本身。toString 会尽量把一切转成字符串，如数组会转成以逗号相连的字符串，函数转成字符显示（回车等转义显示），日期转成可读的字符串等；
	所以toString 常用于要转字符串的情况，而 valueOf 并不常见于手工调用，而是js在类型转换时候会根据情况选择调用valueOf 还是 toString ，如遇到＋运算符，会优先调用tosting转字符，而遇到－运算符，则 优先调用valueOf 转数字。因为＋运算符在js有可做字符串连接操作的功能。

3. 全等与相等？

	使用 == 进行比较时，会自动类型转换。也就是说只要类型转换后的值相同即成立；而 === 是严格判断，类型和值都要一样才行。

4. break 与 continue 的区别？

	break 是跳出当下这个代码逻辑（如在循环中，就是跳出当前循环；switch中就是跳出当前case)
	continue 是跳过当下这个条件，进入下一个条件（在loop中，就是跳到下一个判断；在switch中好像没有意义）

5. js的作用域？

	每个对象（函数也是对象）都有自己的作用域。作用域的作用就是控制变量的访问权限。

6. Array 的 slice 与 splice 的区别？

	字面上看，slice是薄片，splice是拼接。
	1. 从数组中切出一块薄片，.slice(起始位置， 结束位置)； 返回的是新数组；
	2. 拼接重组数组，可删除或者添加。splice(起始位置， 数量， 新数组)； 将直接修改原始数组；

8. 正则中test 与 match 的区别？

	test 返回布尔值， match 返回符合匹配要求的值; 使用test的速度更快；   

9. 如何在js中创建一个对象并继承他？

	var Parent = function(){}
	var Child = function(){}
	Child.prototype = new Parent;


10. 什么是prototype ? 什么是原型链？

	prototype 是js对象类型中的一个属性，
	如果是使用new关键子，创建实例的话，创建出来的实例对象默认会自动带上一个指向构造器protype的属性值。js的继承，就是以此为基础

11. setTimeout 与 setInterval 的区别？


13. cssText?

	使用 cssText 批量增加样式，只需一次重绘；不过使用 cssText 时，是会覆盖掉已有的样式的。

14. offsetWidth, scrollLeft, scrollHeight?
	

15. IE的事件与w3c事件的区别？  

### 2). 高级：30分

1. 除了jQuery以外，请写出你所知道的js框架，试说出不同框架的特点；

	- 前端框架pubjs，
		类式继承，
		路由机制跟大部分spa类框架应该差不多吧？本质是监听hashchange事件
		消息机制分为广播和冒泡两大类，
		数据交互封装jquery的$.ajax(),后来和nodejs项目结合时，也把websocket加进去。
	- angular：双工绑定
	- avalonjs：精简化的angular,小巧，公司某项目曾为了想使用ng的双工绑定，把avalon直接合并到了公司项目中。缺点：不专业，新版本的升级压根没兼容旧版。
	- reactjs：虚拟dom，单向（从上至下）数据流控制；
	- backbone：早期mv*框架，分区

2. 对于Javascript中OOP的理念，你认为在项目开发中有没有必要，什么样的项目适合前
端OOP，请谈谈你的看法；

	基本的继承性、封装性、抽象性等，在大型前端项目中也必不可少。

3. 在Javascript开发中，关于性能优化，分享一下你相关的经验？

	- 合并和压缩代码
	- 只在有必要的时候才使用闭包，因为闭包会把整个函数环境压栈进去   
	- 操作dom元素，会导致重排和重绘
	- 为图片指定大小，减少重排
	- 当获取一些属性时，浏览器为取得正确的值也会触发重排。这样就使得浏览器的优化失效了。这些属性包括：offsetTop、offsetLeft、 offsetWidth、offsetHeight、scrollTop、scrollLeft、scrollWidth、scrollHeight、clientTop、clientLeft、clientWidth、clientHeight、getComputedStyle() (currentStyle in IE)。所以，在多次使用这些值时应进行缓存。
	- 修改和访问DOM元素会造成页面的Repaint和Reflow，循环对DOM操作更是罪恶的行为。所以请合理的使用JavaScript变量储存内容，考虑大量DOM元素中循环的性能开销，在循环结束时一次性写入。减少对DOM元素的查询和修改，查询时可将其赋值给局部变量。
	- 修改dom树时尽量使用clone，而不是动态的再创建。至少可以省去不少初始化的时间。

4. 对于模块开发你是怎么看的？

	非常必要。 解耦

5. 对于Javascript MVC开发你是怎么看的？分享一下你了解的相关信息？

6. AJAX是什么? AJAX跨域的解决办法?   


























